1	Belöknek a lenti alagútba, és rád zárják az ajtót, kizárva ezzel a nyíláson át beszûrõdõ természetes világosságot. Innentõl kezdve kizárólag a falra rögzített fáklyáktól remélhetsz valamennyi fényt. Ahogy szemed hozzászokik a homályhoz, látod, hogy az alagút észak felé indul. Nagyot sóhajtasz a dolog igazságtalansága felett, majd elindulsz abba az irányba.
2	A vízbe ugrasz, az áramlat azonban nagyon erõs. Megpróbálsz a felszínen maradni, de nem könnyû.
3	Ahogy óvatosan a drótok között lépkedve eléred a Szobrot, az hirtelen eltûnik! A következõ pillanatban vészjósló morajlás hangzik fel a fejed fölött, és ahogy arra nézel, látod, hogy hatalmas szikladarabok kezdenek feléd zuhanni. A hatalmas súly porrá õröli csontjaidat.
4	A kötél igen rossz állapotban van, és még félúton sem jársz mikor elszakad...
5	Az ajtó egy tágas terembe nyílik, melynek északi oldalán egy újabb kijárat van, egy lelógó kötél szomszédságában. Csapdának nem látod jelét, így áthaladsz a szobán és leveszed a kötelet. Lenyomod a kilincset, de zárva van. Nálad van az Arany Kulcs?
6	Az ajtó egy nyugat felé haladó alagútba nyílik. Követed, míg egy elágazáshoz nem érsz.
7	Mikor végül eléred a verem alját, semmit nem látsz. A falakat végig tapogatva annyit megtudsz állapítani, hogy az alagút kelet felé megy tovább.
8	A dárdák, melyeket egy hatásos méreggel kentek be, mélyen a lábadba fúródnak. A szerencséd eldönti, mennyi Életerõ pontot vesztettél.
9	Elsietsz a halott fenevad teteme mellett és gyorsan az északi járathoz lépsz.
10	Az ajtó recsegve nyílik ki és fed fel egy helyiséget, mely alig szélesebb a folyosónál. Hosszában két részre van osztva. Az egyik oldalon egy cellát látsz, míg a másik egyenesen egy ajtóhoz tart az északi falon. A fogdában egy rongyos férfi áll, aki meredten néz téged és fenyegetõ mozdulatokat tesz irányodba. Gyanítod, hogy szabadságáért cserébe esetleg hasznos információkkal tudna szolgálni számodra.
11	Elérsz az alagút végére, de semmi feltûnõt nem látsz.
12	A válladra csapod a köpenyt, de legnagyobb meglepõdésedre semmi nem történik. Mivel egy kicsit azért hûvös van, nem dobod le. Bár nem tudod, de ez a Lebegés Köpenye.
13	A zárba helyezed a kulcsot, de az sajnos nem illik bele, így nincs más választásod, minthogy megpróbálod betörni.
14	Ahogy észak felé haladsz, nyugatról egy alagutat látsz befutni.  Úgy döntesz, inkább egyenesen mész tovább.
15	Az áramlat túl erõs, és tovább sodor egy híd alá. Magad elõtt megpillantasz egy sziklát, és megpróbálod elkapni. A Szerencse dönt a sorsodról.
16	Ahogy elõre haladsz, elkerüli a figyelmedet egy medvecsapda. Belelépsz, fogai mélyen a lábadba marnak. Vesztesz 2 Életerõ pontot. Valamivel késõbb egy elágazáshoz érkezel. Úgy döntesz, a három lehetséges irány közül észak felé indulsz.
17	A férfi szívébe mártod kardod, szenvedõ arckifejezésétõl azonban lelkiismeretfurdalásod lesz, vesztesz 1 Szerencse pontot. Semmi értékeset nem találsz a szobában, így az északi ajtón át távozol.
18	Amint belépsz a szobába rémülten eszmélsz rá, hogy jobban körül kellett volna nézni, a plafonon ugyanis egy hatalmas pók kapaszkodik, ami minden szemével téged bámul. Négy ezüstszínû gubó lóg mellette és összeszorul a szíved, mert rájössz, hogy két Ember, egy Törpe és egy Elf van beléjük csavarva, bizonyára korábbi ellenfelei, akik már csak arra várnak, hogy a bestia jót lakmározzon belõlük. A Pók némán a padlóra pottyan, csáprágói feléd nyúlnak.
19	Igyekezeted, hogy szilárd talajra juss, hiábavalónak tûnik, ám teszel még egy utolsó, kétségbeesett próbálkozást: a kijárat felé veted magad. A Szerencse dönt a sorsodról.
20	Szerencséd van, találsz egy kézre álló kõdarabot, amivel sikerül eléggé kiszélesítened az alagutat ahhoz, hogy gond nélkül tovább haladhass. Az alagút egy súlyos ajtóban ér véget, ami le van zárva. De nem kulccsal: három tekerõ gombot látsz rajta. Tudod a számkombinációt?
21	A számszeríj beállítása pontos volt, esélyed sincs. A lövedék mélyen a nyakadba fúródik, átmetszi a gerincvelõdet és a falhoz szegezi ernyedt testedet.
22	Az ajtó egy kis terembe nyílik. Egyik sarkában, egy kosárban egy hatalmas, kutyaszerû teremtmény hever. A szemben lévõ falon egy ajtót látsz, mely mellett szögre akasztva egy Bronz Kulcs lóg hívogatóan.
23	Köpenyed hirtelen megremeg, és felfúvódik, mintha levegõvel telne meg. Legnagyobb meglepetésedre elemelkedsz a talajtól. Óvatosan elõre lebegsz, majd lágyan leereszkedsz a talajra a sziklafal lába elé. Amint földet érsz, köpenyed leereszkedik, és ismét úgy csüng le rólad, mint bármelyik közönséges ruhadarab.
24	Kardoddal átnyúlsz a rácsokon, a férfi pedig rémülten ugrik hátra. Újra megpróbálod ezt, azonban nagyobb erõvel. Eltalálod a torkát, a sebbõl bíborvörös vér folyik végig fegyvereden, egyenesen a kezedre. Értetlenül néz rád, majd ülõ helyzetbe roskad a padlóra. Ahogy feje elõre esik, visszahúzod a fegyvered és megtisztítod véres kezed. Úgy döntesz északi irányba folytatod az utad, úgyhogy az ajtón át távozol.
25	Sikerül gond nélkül elérned a túloldalt, majd sietve távozol az északi nyíláson át.
26	Vagy száz Elf áll körülötted, megfeszített nyílvesszõkkel, melyek feléd mutatnak. A halott fõnök fia elõre lép és az idõs férfire néz, aki alig észrevehetõen megrázza a fejét. Az Elf komoran elmosolyodik. -  Bûnös! - jelenti ki. Az utolsó dolog, amit hallasz, az a feléd suhanó nyílvesszõk zaja.
27	Egy hatalmas völgy lábánál állsz, melyet egy gyors folyású folyó vájt ki. Próbálsz valami megoldást találni az átkelésre, de csak egy kicsi, eléggé rozoga és korhadt hidat látsz. Ahogy megközelíted, látod, amint két óriási termesz eszi a fát. Hófehér testükön igen nyugtalanítóan hat vérvörös szemük. A lények bármelyike bármikor beléd marhatna. Ha sietsz, talán még sikerül átkelned rajta azelõtt, hogy végleg összeroskadna. A másik lehetõséged, hogy megpróbálsz átúszni a sebes folyón.
28	Egy idõ után újabb elágazásba botlsz. A déli ágról úgy véled, az visszafelé vezetne, ezért északnak indulsz.
29	A járat, amiben most haladsz, egy észak-dél irányú, másik folyosóba torkollik bele. Úgy döntesz balra fordulva mész tovább.
30	A járat nyugati irányba indul, ám hamarosan északnak fordul. Végül elérsz egy ajtóig, mely a keleti falban áll.
31	Végig sétálsz a járaton, mely elágazásban végzõdik. A déli folyosó visszafelé vezetne, úgyhogy északnak indulsz.
32	Úgy döntesz, késlekedés nélkül elhagyod a szobát, így bezárod magad mögött az ajtót és keletnek indulsz.
33	Az alagút egy ideig kanyarog, de végig észak felé megy. Hamarosan egy ajtó jelenik meg a jobb oldali falban.
34	A fiola erõs mentaillatot áraszt magából.
35	Kétségbeesetten kaparod a falat, de képtelen vagy megakadályozni, hogy a tûz kellõs közepébe ne zuhanj. Ahogy a csúszda végéhez közeledsz, már a láng pattanásait is hallod, és megpillantod a pokoli lángnyelveket. Lendületed miatt egy ideig még a levegõben repülsz, utána azonban, ahogy fejjel elõre a tûzbe zuhansz a szörnyû forróság egy pillanat alatt füstpamaccsá változtat.
36	Semmit nem találsz, így északra folytatod az utad.
37	A törmelékek közt kutatva belerúgsz valami fémes dologba. Miután eltakarítottad a környékérõl a szemetet, egy masszív csapóajtó körvonalai rajzolódnak ki elõtted a padlóban. Nem tudod megállapítani, hogy túl rozsdás-e ahhoz, hogy fel lehessen nyitni, te mindenesetre megpróbálod. A szerencse dönt a sorsodról.
38	Átkutatod a zsákutcát, remélve, hogy találsz valamit. A Szerencse dönt a sorsodról.
39	A szobába belépve az eddig látott legcivilizáltabb teremben találod magad. A falakat fa burkolólapok borítják, fáklyák helyett itt egy lágy fényt árasztó gömb biztosítja a világítást, mely a szoba közepén álló asztal felett lebeg. E mellett egy férfi görnyedt alakját veszed észre. Miközben becsukod magad mögött az ajtót, az öregember felemelkedik, és üdvözlõen feléd nyújtja mindkét karját. Hangja vékony és remegõ, és csak ekkor jössz rá, mennyire vén is lehet. - Megtaláltad a Szobrot? -  kérdezi tõled.
40	Miközben a termeszektõl nyüzsgõ építményen haladsz, az baljósan recseg-ropog a talpad alatt. Minden egyes lépéssel újabb darabjai esnek bele a vízbe. Végül már csak egyetlen kötél marad épen, ami az utolsó deszkadarabot tartja. A Szerencse dönt a sorsodról.
41	Az alagút bár folyamatosan jobbra-balra kanyarog, nagyjából mégis tartja az északi irányt, végül élesen oldalra kanyarodik, és ekkor majdnem belefutsz egy fekete köpenybe öltözött alakba. Tõrt tart a kezében, az arcán ülõ tekintet rettegésrõl árulkodik! Rájössz, hogy nem te vagy az egyetlen, akit most próbára tesznek, és hogy mindketten ugyanazon Szobor után kutattok. A fickó rád veti magát, nyilvánvaló, hogy mielõbb végezni akar veled. Harcolnod kell!
42	A járat tovább szélesedik, végül egy hatalmas barlangüregben találod magad. Mindkét oldalnál sztalagmitok és sztalaktitok meredeznek. Néhányuk hatalmas kõoszloppá nõtte össze az idõk folyamán, melyek mögött kimondhatatlan borzalmak lapulhatnak. Érzed, hogy a barlangban folyamatosan mozog a levegõ, és rájössz, hogy ennek oka egy gyors folyású, igen veszedelmesnek tûnõ folyó. Feltekintve szemeid követik a cseppkõoszlopok vonalait, egészen addig, míg el nem tûnnek a plafont elrejtõ végtelen sötétségben. Valahol a folyó mentén kis, nem túl bizalomgerjesztõ híd körvonalát sikerül kivenni.
43	Köpenyed hirtelen széttárul, és megszakad a zuhanás. Egy másodpercig mozdulatlanul lebegsz. Letekintesz, de még most sem látod az alját. Meglepetten és hálásan veszed tudomásul, hogy új szerzeményed óvatosan visszaállít téged a bejárathoz. Mikor már kint vagy, megkönnyebbülten felsóhajtasz, majd észak felé folytatod az utad.
44	Döbbenetes elõrelátásodtól vezérelve eleve gyanítottad, hogy itt egy csapda vár rád, így sikerül félreugranod anélkül, hogy a lövedékek eltalálnának.
45	A járat egy ajtóba torkollik.
46	A kõ igen értékes. A kiálló fadarabokat kerülgetve visszatérsz az elágazáshoz.
47	Az ajtóhoz lépsz és kezelésbe veszed a hatalmas zárat: tekerni kezded a tárcsákat, és sikerül beállítanod a helyes kombinációt. Ahogy az utolsót is a megfelelõ helyzetbe fordítod, az ajtó kinyílik és egy szoba tárul fel elõtted, melynek falait könyvekkel megrakott polcok szegélyzik. Egy könyvtárban találod magad. A középen álló asztalon három nyitott könyvet látsz.
48	Probléma nélkül eléred a verem alját.
49	A növényekének valóban mágikus gyógyító tulajdonsága van, és még szerencsét is hoz. Nyersz 4 Életerõ pontot, Szerencse pontjaid pedig mostantól kezdve nem fognak 6 alá menni. Az északi ajtón át távozol.
50	A tetemet átkutatva egy darab pergament találsz, melyre három számot írtak. Fogalmad sincs mit jelenthetnek, talán egy zár kombinációja lehet, akár a Szobrot védõé is. A számok rendre 15,10 és 22. Úgy döntesz, jól megjegyzed õket, mert mindig fennál a veszélye annak, hogy elveszted a papírdarabot. Északi irányban folytatod az utadat.
51	Egy kis helyiségbe nyitsz be, mely elsõ ránézésre nem tartalmaz semmi mást. Csak nagy halom törmeléket a padlón. Ahogy beljebb lépsz, kellemetlen szag csapja meg az orrodat, és egy éles, magas és - amennyire meg tudod állapítani - dühödt visítás kezd egyre erõsödni. Végül egy rikoltás kiséretében egy hatalmas Denevér ereszti el a plafont a szoba sarkában, és feléd kezd repülni. Ahogy ösztönösen lebuksz, sikerül észrevenned a lény vicsorgó agyarait, melyek készek szétcincálni a torkodat.
52	A járat élesen keletre fordul.
53	A part teljesen kihaltnak tûnik, te pedig eléggé óvatlanul járkálsz, így a homokban bujkáló apró, bíbor rák minden gond nélkül csíp bele a lábadba. Vesztesz 2 Életerõ pontot. A három ajtó bármelyikén át távozhatsz.
54	Ahogy földet érsz csúnyán beütöd a térded. Vesztesz két Életerõ pontot.
55	Semmit nem találsz. Visszatérsz az elágazáshoz és keleti irányba folytatod az utad.
56	Ahogy kilépsz az alagútból, elámulsz a látványtól. Egy keskeny sziklaszirten állsz, nagyjából félúton az óriási barlangüreg alja és teteje között. A tovaszaladó víz csillogása elárulja, hogy a völgy mélyén egy folyó halad. Jobbodon egy rövid átjáró végén egy lefelé vezetõ lépcsõsort látsz. Mivel ez az egyetlen módja a lejutásnak, óvatosan ereszkedni kezdesz rajta.
57	Egy alkóv mellett vezet el az utad, melyben három kis üveget látsz. Az elsõben tiszta, átlátszó, szagtalan folyadékot látsz és szagolsz. A másodikban aranyszínû anyag van, melynek enyhén édeskés az illata, míg a harmadik tartalma fakózöld színû és kesernyés, csípõs szaga van.
58	Ahogy belépsz a szobába, a padlónak azon része, melyre ráléptél, lezuhan. A Szerencse dönt a sorsodról. 
59	Felemeled a piros színû könyvet és átfutod a tartalmát, remélve, hogy találsz benne valami hasznosat, amit felhasználhatnál a labirintusból való kijutásra. A szöveg azonban sajnos õsi Elf nyelven íródott., így egyetlen rúnáját sem érted.
60	A híd épp elég ideig marad épen ahhoz, hogy átérj a túloldalra. Ahogy lelépsz róla, összeomlik.
61	A hatalmas Galon tetemét - melynek madárszerû karmai még mindig megfeszülnek és elernyednek, mintha még holtukban is szét akarnának tépni téged - megkerülve kiutat keresel a helyiségbõl. E közben szépen lassan az oszlás bûze tölti be a levegõt. A Madárember teste felé fordulsz, és még éppen megpillantod, amint bõrszárnyai eltûnnek egy csapat vonagló árva alatt. Néhány másodperccel késõbb már csak a lerágott csontok maradnak meg egykori ellenfeledbõl. Amint elfogy élelmük, a férgek feléd indulnak, te pedig ráébredsz, hogy halálos veszélyben vagy. Mivel a fura teremtmények közted és a bejárat között állnak, egy másik kiutat kell találnod. A Szerencse dönt a sorsodról.
62	Rájössz, hogy nincs rá mód, hogy lejuss innen, így visszatérsz az elágazáshoz.
63	Mikor megbillentél, két tárgy kiesett a hátizsákodból. Veszítesz 1 Szerencse pontot. Az északi járaton át folytatod az utad.
64	Ahogy leugrasz, hátizsákod beleakad valamibe, te pedig egy pillanatra elveszíted az egyensúlyodat, épp mikor földet érsz. A Szerencse dönt a sorsodról.
65	Az ajtó egy nyirkos folyósóra vezet, mely elõször kelet felé fordul, majd pedig északnak kanyarodik.
66	Egy lépcsõsorhoz érsz, és már épp lefelé indulnál rajtuk, mikor hátad mögött valami zaj veszélyre figyelmeztet. Megperdülsz, és egy alacsony, köpcös alakot pillantasz meg. Ocsmány arca undok vigyorra húzódik. Háta mögül elõkap egy tüskés buzogányt, majd a hírhedt Sikító Szelemet is megszégyenítõ csataüvöltéssel megpörgeti, és a karodba vágja. Vesztesz 1 Életerõ pontot. Meg kell küzdened vele.
67	Az alagút hamarosan tágulni kezd és csodálatos látvány tárul a szemed elé. Egy földalatti völgyet határoló magas sziklafal kellõs közepén, egy keskeny szirten találod magad. Nem látsz lefelé vezetõ utat, és nem mered megkockáztatni, hogy visszafordulj. Nálad van a Lebegés Köpenye?
68	Az alagút hamarosan jobbra fordul és egy ideig keletnek hald. Semmi akadályát nem látod annak, hogy te is ezt tedd.
69	Elérsz egy keletre letérõ oldaljárathoz. Az elõre haladó út, úgy tûnik, hirtelen véget ér, vagy élesen oldalra kanyarodik.
70	Az ajtó egy kis szobába nyílik. Ahogy a nyílásban állsz, a fáklyák fényében valami tiszta, vérvörös szín csillan meg. Egy hatalmas rubin az, ami örök életedre gazdaggá tenne, ha ki tudnád juttatni a labirintusból.
71	Ajkaidhoz emeled a kis fiolát és megiszod a tartalmát. Meglepve tapasztalod, hogy a folyadék teljesen íztelen, de egészen felfrissít. Szentelt Víz volt benne, amit egy õsi Druida áldott meg. Visszatöltõdik egy Ügyesség és egy Szerencse pontod. Távozol a helyiségbõl és észak felé folytatod az utad. 
72	Az ajtó egy újabb alagútba nyílik, mely kelet-nyugati irányba halad. Tudod, hogy neked északra kellene továbbmenned, de most kénytelen vagy ezek közül választani és reménykedni, hogy jó helyen bukkansz majd ki. Nyugatra indulsz, és megkönnyebbülsz, amikor egy elágazáshoz érsz. Északra fordulsz, és sokkal nyugodtabban folytatod az utad.
73	Továbbra is nyugati irányba haladva észreveszed, hogy a járat egy kisebb sziklahalomban ér véget. Csákány és ásó nélkül itt esélyed sem lenne átjutni. Ahogy megfordulsz, hogy visszatérj az elõzõ elágazáshoz, egy sötétebb folt egy újabb észak felé vezetõ alagút jelenlétét árulja el. Úgy döntesz, erre mész tovább.
74	Átlépsz az Iszapsárkány tetemén és a szükségesnél óvatlanabbul végig sietsz a keskeny úton. Egy rémisztõ pillanatra megbillensz az egyik medence irányába, mikor lábad megcsúszik egy kõdarabon, de végül némi kapálózás segítségével sikerül egy újabb lépést tenned, és valamivel stabilabb talajt érned.
75	Túl nehéz vagy az ingatag építménynek, ami összetörik a lábad alatt. Egyenesen a vízbe zuhansz, és kénytelen vagy kiúszni belõle, hogy meg ne fulladj. Az áramlat azonban nagyon erõs.
76	Homokos parton találod magad, melynek félhold alakja van. Az elõtted lévõ sziklafal egy kis alkóvot alkot, és három ajtót foglal magában. Ezek közül választhatsz majd, mikor eljön a távozás ideje, elõtte azonban még el kell döntened, át akarod-e kutatni a folyópartot ékkövek vagy aranyérmék után.
77	"Mielõtt lehetõséged lenne elõhúzni a kardodat, az öreg férfi felemeli jobb kezét. Mosolya eltûnik arcáról, hangja pedig, mely hirtelen felerõsödik, megszólal a fejedben, ám ajkai közben nem mozognak. ""Ne próbálj meg ártani nekem. Erõm hatalmas, és bármikor olyan tömör sziklává változtathatlak, mint egy oszlop a Nagyteremben."""
78	A számszeríj nem volt tökéletesen beállítva, így ahelyett, hogy halálos sebet okozott volna fejeden vagy nyakadon, a vesszõ csupán bal válladba áll bele elég mélyen. Lehetett volna rosszabb is, de még így is vesztesz 4 Életerõ pontot. Kirántod a lövedéket, szakítasz ruhádról némi gézt és szorosan bekötöd magad, hogy el ne vérezz. Hangosan átkozódva indulsz ismét észak felé, az egyetlen irányba, amerre még teheted.
79	A keleti járat elég keskeny és sötét. Újabb leágazásba fut bele, ezúttal a balodon.
80	Észak felé haladsz. Megszenvedsz az úttal, hisz eléggé hepehupás. Hamarosan elérsz egy elágazáshoz. A nyugat felé tovább induló szakasz még rosszabb állapotúnak tûnik, mint az, ahol most jársz, ezért úgy döntesz, továbbra is tartod az irányt.
81	Olyan csendben lopakodsz elõre, amennyire csak tudsz, ám kardod véletlenül nekicsapódik a kõnek, és éles csengõ hangot ad ki. A Szerencse dönt a sorsodról.
82	Sikerül levágnod az Iszapsárkány fejét, mely elõtted hever, elzárva az utat a keskeny párkányon. Nem mered kézzel ellökni, mert a fején lévõ nyúlványok még mindig azzal a furcsa, zöld színnel izzanak, amit korábban is láttál. Ennélfogva kardodat emelõként aládugva megemeled egy kicsit, hogy legurítsd a szegélyrõl. Belecsobban a sárba, ahol végsõ haláltusáján ismét püffedni kezd. Gyorsan elsietsz mellette, még mielõtt megint elzárná az utat, de már csak leeresztésének sípolását hallod, amint végleg távozik az élõk sorából.
83	Az öreg arcára megkönnyebbülés ül ki. Kinyitja a fal egyik titkos rekeszét és elõvesz egy bõrerszényt. Elõrenyújtott kezeidbe önti annak tartalmát: 27 Aranytallért, amit azonnal a hátizsákodba pakolsz.
84	Balodon egy masszív tölgyfa ajtót találsz, melyet acélszegecsek hada tarkít. Kilincse, mely az ajtólap közepébõl mered kifelé, leginkább egy hatalmas madárra emlékeztet. Könnyen megeshet, hogy ez a díszes kapu a Szobrot õrzi!
85	A Tolvajnál mindössze 3 Aranytallért és egy háromszög alakú, penészes gyümölcsöt találsz. Még soha nem láttál ehhez hasonlót, de gyanítod, hogy ez lehet a Xentos, a hosszú élet gyümölcse. Ha nem lenne ilyen borzalmas állapotban, gond nélkül megkockáztatnád, hogy belekóstolj, így azonban úgy döntesz, hogy itt hagyod, és folytatod az utad észak felé. Hamarosan egy útelágazáshoz érsz.
86	Ahogy körbenézel, észreveszel egy kötelet, amit egy nagyméretû sziklához kötöztek. Amennyire elnézed, nincs túl jó állapotban, és azt sem látod, milyen mélyen ér le a szakadékba, de úgy tûnik, ez az egyetlen lehetõséged a lejutásra. A Szerencse dönt a sorsodról.
87	Az alagutat egy jókora, vasveretes ajtó zárja le. Megpróbálod lenyomni a kilincset, de zárva van. A méretes kulcslyukon átnézve nem sokat tudsz kivenni a túloldalból. Mikor a füledet hozzászorítod, tollak suhogását és fütyülés-szerû sóhajtást hallasz.
88	A zöld könyvet kézzel írták, és valamiféle naplóra emlékeztet. Az utolsó bejegyzés, a legnagyobb döbbenetedre, a te nevedet tartalmazza. Ez a próbára küldött bûnözõk listája. Szerencsére egyelõre nem látsz ítéletet beleírva. Sikerül megállapítanod, hogy mióta te beléptél, azóta nem küldtek újabb embert próbára, ám elõtted egy nappal korábban egy tolvaj lépett be, és az õ neve mellett már ott szerepel a döntés: bûnös! Távozol a könyvtárból.
89	A járat meredeken emelkedik, te pedig gyorsan fáradni kezdesz. Figyelmed ellankad, és nem veszed észre a padlóban lévõ, meglazult kõdarabot. Megbotlsz és elesel, közben pajzsod a fal egyik repedésébe ékelõdik. Miközben próbálod kiszabadítani, elferdül. Sérült pajzsod miatt veszítesz kettõ Ügyesség pontot. Morogva mész tovább, míg végül egy újabb elágazáshoz nem érsz.
90	Az ajtón benyitva vaksötét fogad.
91	Elõveszed hátizsákodból a Szobrot, és miután megdörzsölöd a kabátod ujjával, az öregember felé tartod. Elveszi tõled és közömbösen az íróasztal fiókjába helyezi. Még csak arra sem veszi a fáradtságot, hogy rázárja a kulcsot. Int neked, hogy kövesd, és egy csigalépcsõn elindul fölfelé. A lépcsõ egy széles pódiumon ér véget, és boldogsággal tölt el, hogy ismét bõrödön érezheted a nap meleg sugarait, a szellõt. Mintha egy éve nem jártál volna a felszínen.
92	Elkapod a követ és egy pillanatra megpihensz, miközben a folyó megpróbál magával ragadni életmentõ horgonyodról. Végül felkapaszkodsz a sziklára és lihegve elterülsz rajta. Ekkor valami arany csillogás vonja magára a figyelmedet. Elõre mászol, és a legnagyobb örömödre megpillantod az Aranyszobrot, melynek keresésére indultál, pihenõhelyed egyik mélyedésében! Teljesen megfeledkezel kimerültségedrõl, magadhoz veszed és a túlpartra ugrasz.
93	Már félúton jársz lefelé, mikor vérfagyasztó üvöltés csapja meg a füledet. Ahogy feltekintesz, egy hatalmas madarat pillantasz meg, ami egy, a sziklafalon lévõ ágról tekint le rád. Széles szárnyai egyetlen csapásával a levegõbe emelkedik, tesz egy kört a folyó felett, majd megindul feléd. Érzed, ahogy a tenyered izzadni kezd a félelemtõl. A kötél kicsúszik a kezeid közül, te pedig zuhanni kezdesz a talaj felé. A hatalmas madár diadalmas rikoltással kap el téged a levegõben, majd felrepül a fészkéhez és érzed, hogy esel... esel... egyenesen ocsmány kicsinyei közé, akik már türelmetlenül várják a következõ etetést. Egyesével tépik ki a végtagjaidat, majd mohón befalják.
94	Betekered ellenfeled saját ezüst színû hálójába. Ezután elveszed a rubint és az ajtó felé indulsz. A Pók hatalmas teteme, melyet ragacsos selyemszálak borítanak, az út kellõs közepén van. Kénytelen vagy átmászni rajta, és az enyves masszától kimondottan rosszul leszel. Mikor végre eléred a kijáratot, meghemperegsz a porban, hogy megszabadulj a ragacsos érzéstõl. Koszos vagy és fáradt. Magad mögött hagyod a helyet és északnak indulsz.
95	Nyugati irányba mész, le egy lejtõs járaton, míg el nem érsz egy újabb elágazást. Úgy gondolod, a déli út visszafelé vezetne, így észak felé indulsz.
96	"Az alagút kanyarulata mögül túlvilági ragyogás árad. Ahogy a falra vetült játékot nézed, úgy érzed, a fény magától lüktet és változtatja a színét. Nagyon óvatosan fordulsz be a kanyarban, amin túl igen bizarr látvány fogad. Három nagyon alacsony, ezüstszínû, lebegõ köpenybe öltözött alak táncol valamilyen rituális táncot a fény forrása körül. Az üreg falát itt mindenhol tükrök borítják, és a változó színek oda-vissza ugrálnak ezek közt; a lüktetõ ragyogástól erõs szédülés tör rád. A forrás egy hatalmas kristály, mely egy magas talpazaton nyugszik, és képtelen vagy megállapítani, pontosan miféle kõ is ez. Egyébként sincs idõd sokat spekulálni ezen, mivel az ezernyi tükörképnek köszönhetõen az alakok felfigyelnek egy óvatlan mozdulatodra. Egy ellenfélként kell megküzdened velük."
97	Kezed egybõl a kardod markolatára teszed, hogy elállítsd a csengõ hangot. A kutya mocorog egy kicsit, de nem ébred fel. Szíve a torkodban dobog, ahogy haladsz, de végül gond nélkül elérsz a túloldalra, leemeled a kulcsot a szögrõl, csendesen kinyitod az ajtót és becsapod magad mögött. Miközben odakinn ráfordítod a kulcsot, a túloldalról félelmetes morgás és repedõ fa hangja szûrõdik át, ahogy az állat újra és újra nekiugrik.
98	Az ajtó ugyan zárva van, de a korábban talált kulccsal gond nélkül kinyitod. Ahogy belépsz, két dárda repül elõ az ajtóban lévõ egyik lyukból. A Szerencse dönt a sorsodról.
99	A fáklyák halovány fényében súlyos vasrácsot látsz a fal jobb oldalán. Zárva van, és bármennyire is erõlködsz, semmit nem látsz mögötte.
100	A szörnyeteg holtan hever elõtted. Nyáladzó pofájának tartalmát gyorsan magába szívja a poros talaj. Leemeled a kulcsot a szegrõl, kinyitod az ajtót és távozol.
101	A sár felszíne domborodni kezd, és tompa pukkanás kíséretében egy óriási gázbuborék emelkedik ki belõle. Ahogy a felszín kisimulna, apró, zöld színü, cikázó fények jelennek meg rajta. A foltocskák kiemelkednek, aljukból csápok nõnek ki, melyek percrõl percre hosszabbodnak. Végül egy Iszapsárkány óriási feje bukkan elõ félig a nyálkás folyadék mélyébõl! Most már látod, hogy a zöld fények, amiket korábban láttál, valójában a lény fejébõl kinõvõ csápok, melyek egészen addig szabadon lengeni látszanak, míg hirtelen mindegyik rád nem szegezõdik. A hatalmas száj kinyílik, förtelmes szagú gáz tör elõ belõle, ezután ellenfeled duzzadni kezd, ahogy levegõvel szívja meg magát. Egyre csak nõ és nõ, míg végül kezded úgy érezni, hogy teljesen betölti a termet. Meg kell küzdened vele. Elõhúzod kardodat, mely hirtelen elégtelennek tûnik ellenfeleddel szemben.
102	Miután felhajtod az üvegcsében lévõ italt, megdöbbenve tapasztalod, mennyivel jobban érzed most magad. Az üvegben a Szerencse Italának egy adagja volt. Folytatod a kúszást észak felé.
103	Bár a víz mély és elég gyors folyású, van annyi erõ benned, hogy folyásirányba úszva jóval lentebb kievickélj a partra. Miután kifújtad magad, visszatérsz a hídhoz és folytatod utad az ösvényen.
104	A kék könyv térképet tartalmaz, és bár minden nevet Elfül írtak bele, a képen felismerni véled Analandot. Úgy tûnik, ez a mû tartalmazza azon városok, falvak, és ami még fontosabb, a bányák helyzetét, melyekben drágaköveket vagy nemesfémeket találhatsz. Ha sikerülne magaddal vinned ezt a kötetet a felszínre, futármunkád sokkal jövedelmezõbbé és biztonságosabbá válhatna. Biztonságba helyezed hát kabátod egyik belsõ zsebébe.
105	Döbbenten veszed észre, hogy köpenyed felfúvódik és felemel a lábadról. Lassan lebegsz le a talajra, és könnyedén érsz földet. Alig mered elhinni, mekkora szerencséd van.
106	A járat továbbra is északnak tart, de hamarosan egy leágazást találsz, mely keletre tér le.
107	Mivel az ajtó túloldaláról hangokat hallasz átszûrõdni, óvatosan nyitsz be. Ahogy bekukucskálsz a túloldalon, egy magában beszélõ Orkot veszel észre. Remélve, hogy nem fogod érdekelni õt, megpróbálsz elsétálni mellette, ám mikor észrevesz, kardot húz elõ. Meg kell megküzdened vele.
108	Északi irányba követed az átjárót. Hamarosan elérsz egy keleti elágazáshoz.
109	Elhátrálsz a férgek elõl, míg kinyújtott kezeiddel meg nem érzed az északi falat. Megfordulsz és próbálsz valamilyen lábtartót keresni a padló szintje fölött. Egy keskeny szegély fut végig nagyjából fél méter magasan. Kapaszkodót keresve végül megmarkolsz egy kiálló kõdarabot és fellépsz. Majdnem elveszted a fogódzkodódat, mikor a falszakasz, amin kapaszkodsz, befordul, és kimenekít szorult helyzetedbõl. A szobán kívül találod magad, egy észak felé haladó folyosón. Megkönnyebbülten fellélegzel, lelépsz a falról, és elõre indulsz. Egy elágazáshoz érkezel, melyen szintén egyenesen haladsz tovább.
110	Az Aranykulcs illik a zárba, és egy észak felé haladó folyosót fed fel elõtted. A járat élesen jobbra kanyarodik, majd vissza balra. A második sarok után egy tükörrel kerülsz szembe, ami teljesen elállja az utadat. Egy pillanatig saját tükörképed néz veled farkasszemet, a következõben pedig - legnagyobb megrökönyödésedre - már ki is lép belõle, elõhúzza kardját és rád támad! Mivel ez a valami a tökéletes tükörképed, ugyanolyan ügyességgel rendelkezik, mint te, ám miután a síkból térbe való kilépés eléggé kimerítette, életereje 2-vel kevesebb lesz a tiednél. Ez ígérkezik a legnehezebb harcodnak, mivel nem vagy meggyõzõdve arról, hogy meg tudod-e nyerni. Az biztos, hogy õ végezni tud veled, abban azonban már kevésbé vagy biztos, hogy ellenfeled legyõzése nem fog-e öngyilkosságnak minõsülni?
111	Az alagút elkeskenyedik, és egyre nehezebben tudsz csak elõre haladni. A plafon meredeken lefelé indul, így elõször le kell hajolnod, végül négykézlábra kényszerülsz. Valamennyire látod magad elõtt az utat a szûk járaton át. A Szerencse dönt a sorsodról.
112	Ahogy a folyosón haladsz, furcsa hangot hallasz. Megállsz hallgatódzni. Csoszogó léptek zaja üti meg a füledet. Nincs hová bújnod, így valamiféle szörnyeteg felbukkanását várva elõhúzod a kardodat. Ehelyett egy Öregember bukkan fel elõtted. Fegyveredre pillant, és esdekelni kezd. - Kímélj meg! Csak egy vén, egyszerû fickó vagyok, aki elmenekült a cellájából. - Hüvelyébe dugod a kardod, a férfi pedig elmondja, hogy már évek óta itt él, mióta fiatal korában beküldték az Ítélet Labirintusába. Az egyik szörny elleni harc során súlyos sebet szerzett, és bár túlélte az összecsapást, elvesztette a fegyvereit és így képtelen volt folytatni az utat. Régóta bujkál már idelenn, most pedig már túl öreg ahhoz, hogy visszatérjen a fenti világba, ahol egyébként is végeznének vele, mivel nem tudja a Szobor bemutatásával bizonyítani ártatlanságát. Így inkább idelenn maradt a végtelen éjszakában, és abból élt, amivel az utazók megszállták. Miközben beszél, úgy dönt, még egy utolsó kísérletet tesz a kijutásra, így megkérdezi tõled, merre találja a bejáratot.
113	Ahogy felrázod, a fickó szemei felpattannak és mikor megpillant téged, rettegés tölti el. - Ne, ne! Kérem ne öljön meg! - könyörög. - Ha életben hagy, minden eldugott pénzemet magának adom!
114	Kitartóan kutatsz, de semmit nem találsz. Végül leülsz egy nagy, négyzet alakú kõre, hogy megpihenj, azonban amint teljes súlyoddal ránehezedsz, csikorgó hang üti meg a füledet, és a fal egy része kinyílik. Minden korábbi fáradságodat feledve talpra ugrasz és folytatod az utad.
115	Lezuhansz a verembe, és felkészülsz rá, hogy talpad mindjárt a sziklás padlóba ütközik. Az azonban csak nem jön és beletelik egy kis idõbe, hogy rádöbbenj: a lyuknak nincs is alja! A súlytalanság érzése kerít hatalmába és ez az utolsó érzés, amit életedben még érzel, mivel csak esel... és esel... és esel...
116	Hátizsákod beszorul az egyre keskenyedõ járatban. Képtelen vagy kibújni belõle, és bármennyire is próbálkozol, meglazítani sem vagy képes. Egy pillanatig megpihensz, majd újult elszántsággal teszel még egy utolsó próbát. Mély, remegõ hangot hallasz és a levegõt por tölti meg, miközben mögötted a plafon egy része az alagútba zuhan. Immáron teljes sötétségbe vagy zárva. Tudod, hogy nem fogsz megfulladni, mivel hûvös szellõ simogatja az arcod az elõtted magasodó fal egy keskeny repedésén át. Rájössz, hogy éh- és szomjhalál vár rád, így imádkozni kezdesz egy újabb plafonbeomlásért, ami meggyorsítaná végedet.
117	Sikerült oldalra gurulnod, így csak kicsit sérülsz meg. Vesztesz 1 Életerõ pontot. Nem vesztegeted az idõt, északnak indulsz.
118	Egy három ajtós terembe lépsz be. Azon kívül, amin át beléptél, látsz egyet a szemközti falon és egyet magad mellett, mely valószínûleg arra megy vissza, amerrõl jöttél, csak esetleg egy másik szintre.
119	"Ahogy ujjadra húzod a gyûrût, erõs, égetõ érzés tölti el az ujjadat. Vesztesz 1 Szerencse és 2 Életerõ pontot. Megpróbálod lehúzni, de minél jobban rángatod, annál inkább összezsugorodik. Valaha ez volt az Ügyesség Gyûrûje; ám egy õsi banya átkot szórt rá, ami nagyjából semlegesítette azon bónuszokat, amiket adott."
120	Ahogy kinyitod az ajtót, meglepetten pillantod meg a csillogó Aranyszobrot egy emelvény tetején. Éppen úgy néz ki, mint amilyennek leírták. Hogy elérd, át kell jutnod a szobán, melynek padlóját kifeszített drótok futják be, amik a falban nagyjából mellkas magasságban lévõ számszeríjakhoz csatlakoznak.
121	Nincs más választásod, minthogy a válladdal ronts neki az ajtónak. Nem lesz egy egyszerû feladat, mivel a szegecsek igen hosszúak és hegyesek
122	Az alagút egy ideig kelet felé folytatódik, végül északra fordul. Ahogy a kanyar felé közeledsz, a szemben lévõ falon egy lüktetõ fényfoltot veszel észre. Óvatosan nézel be balra.
123	Nagy nehezen bemászol a lyukba és ereszkedni kezdesz. A levegõ hõmérséklete rohamosan növekedni kezd, és rájössz, hogy nagy hibát követtél el. Egyenesen egy föld alatti kemence felé tartasz. Lángnyelvek csapnak feléd ahogy próbálsz visszamászni a lejtõn.
124	Az ajtó egy teljesen üres szobába nyílik. A padlón egy nagy lyuk tátong. Ahogy szélére lépsz és letekintesz, látod, hogy nem túl mély. Egy folyosó indul odalenn, mely szintén északi irányba halad tovább.
125	Egy hosszú lépcsõsor lábához érkezel. A felfelé vezetõ út korántsem olyan nehéz, mint amitõl tartottál. Nyersz 1 Szerencse pontot.
126	Az alagút északi irányba halad, egy idõ után azonban kettéágazik. A jobb oldali alagút olyan meredeken ereszkedik lefelé, hogy még durván faragott lépcsõket is látsz benne.
127	A járat fokozatosan kiszélesedik, és hamarosan egy sziklapárkányra érsz, ami kelet nyugati irányban fut végig egy magas sziklafal közepén. Tiszta szerencse, hogy nem siettél nagyon, különben most egyenesen a szakadékba zuhantál volna. Hasra fekszel a párkányon és letekintesz a szélén. Messze alattad egy kis hidat látsz, ami sebesen folyó patak felett ível át. Elhátrálsz a szélérõl. Felnézel, de semmit nem látsz, csak a sötétséget. Nem látod, hogyan tudnál leereszkedni a völgy fenekére, a perem pedig messze semmivé keskenyedik mindkét oldalon. Nálad van a lebegés köpenye?
128	Még élsz! Bármennyire is fáradt vagy, kardod markolatával darabokra zúzod a tükröt. Ebbõl már nem fog újabb kihívó elõlépni. Egy keskeny szirten találod magad, egy magas sziklafal kellõs közepén. A barlangüreg plafonja áthatolhatatlan sötétségbe burkolódzik. Elõtted egy folyó halad keletrõl nyugatra, felette pedig egy híd ível át. Nem találsz lefelé vezetõ utat, csak egy vasgyûrûn akad meg a szemed, amit a falba rögzítettek. Hozzákötöd a köteled, majd elkezdesz lefelé mászni.
129	Hamarosan egy újabb elágazáshoz érsz.
130	Minden erõdet összeszedve próbálod megemelni a fülénél fogva, azonban meg sem moccan. Kénytelen vagy feladni a dolgot és északi irányban folytatni az utad.
131	Elmondod a férfinak, hogy nincs nálad a Szobor. Arca kifejezéstelen, amikor megszólal. - Rendben van. Kövess. - Megfordul, és egy csigalépcsõn elindul fölfelé. Nincs választásod, kénytelen vagy követni. A lépcsõ egy pódiumon ér véget, és boldogsággal tölt el, hogy ismét börödön érezheted a nap sugarait, a szellõt. Mintha egy éve nem jártál volna a felszínen.
132	A víz elsodor a szikla mellett, és bármennyire is igyekszel, nem tudod elkapni. Próbálsz az áramlattal együtt úszni, abban bízva, hogy végül a partra vet téged, ám miközben a barlangüreg nyugati fala felé közeledtek, kénytelen vagy rájönni, hogy a folyam eltûnik egy keskeny alagútban. Ha a felszínen maradsz, csúnyán be fogod verni a fejed a plafonba, úgyhogy mély levegõt veszel és lebuksz. Az áramlat magával sodor az alagútba, és többé nem bukkansz elõ.
133	Kardoddal széttöröd a zárat, és kitárod a cella ajtaját. - Szabad vagy. Most pedig gyorsan mond el, hol va… - A férfi véznaságához képest meglepõ fürgeséggel rád ugrik és kicsavarja a kezedbõl a kardodat. Ezután a gyomrodba szúrja saját fegyvered, és csuklójának egy csavarásával kibelez. Nem lett volna szabad megbíznod egy bûnözõben.
134	Valamennyi mágia még van a Gyûrûdben, ami figyelmeztet, hogy a szoba átkutatása elõtt próbálj meg meggyõzõdni arról, hogy nincs-e benne csapda. Sikerül kitapintanod egy alig észrevehetõ, hajszálvékony rést a kõpadlóban, ezért úgy döntesz, nem kockáztatod meg, hogy belépj.
135	Felnevetsz a gondolatra, hogy egy ilyen vénséges, törékeny ember árthatna neked, miután annyi veszélyt sikerült túlélned. Dühödt kiáltással felemeled kardodat, hogy egyetlen csapással leszeld az alak fejét a nyakáról. A férfi a lábadra mutat, melyek egybõl ólomnehézzé változnak. Képtelen vagy megmozdítani õket. Bár minden izmod megfeszül, combod megkeményedik, hátad merevvé válik, felemelt karjaid megszilárdulnak. Csapás közben megdermedve rémülten nézed, ahogy az idõs férfi hozzád lép és csontos ujjával megkocogtatja az arcod. Semmit nem érzel, de hallod a fém és szikla jellemzõ hangját, mikor gyûrûi az orrodnak ütõdnek. Kétségbeesetten próbálva menekülni, még egy utolsó lélegzetet veszel, mielõtt a szíved kõvé válik.
136	Visszatérsz a korábbi elágazáshoz. Elõtted áll az ajtó, amin át beléptél. Arra nem mehetsz tovább, így északra fordulsz.
137	Egy hosszú ideje barangolsz már az alagutakban, és kezdesz kétségbe esni, mikor az északi falon egyszer csak egy ajtó bukkan fel.
138	Balszerencséd van. Kardodhoz kapsz, de elkéstél. Az állat meghallotta a zajt, és felébredt. Rémülten nézed, ahogy elõször egy, majd két pofa emelkedik fel, hogy a levegõbe szagoljon. Ez nem egy egyszerû kutya, vagy netán farkas. Ez egy rémséges Xlaia, ami a legjobb tudomásod szerint körülbelül száz éve halt ki. A falhoz ugrasz, mert tudod, hogy védelmezned kell majd a hátadat, és elõ huzott kardal készülsz fel a lény támadására. A Xlaia morogva ugrik ki a kosarából. Mindkét vicsorgó pofából sárga agyarak lógnak elõ, melyeken még ott piroslik, legutóbbi ebédjük vére. Hogy még rosszabb legyen a helyzet, a lény szájaiból hosszú, nyálkás szálakban lóg a nyál, ami azt jelenti, hogy ez a fenevad veszett! Bár lenne nálad némi víz, hogy távol tartsd magadtól, ahogy a fenti világban is tennéd. A teremtmény jobbra-balra lengeti fejeit, miközben közeledik feléd. Meg kell küzdened vele.
139	Miközben felhajtod a színtelen és szagtalan folyadékot, azonnal érzed, hogy felfrissülsz. Visszatöltõdik egy Életerõ pontod.
140	Felkészülsz az ütközetre, miközben a Denevér zuhanórepülésben közelít feléd. Hogyan is remélheted, hogy kardoddal képes leszel felvenni vele a harcot? Meg kell próbálnod a szoba egy másik részébe csalogatnod õt. Hogyha a pajzsod a levegõbe hajítanád, talán azt hinné, hogy az egy másik áldozat. Bármit is teszel meg kell küzdened vele.
141	A járat hamarosan egy ajtóban ér véget.
142	A lépcsõsor végül egy járatba torkollik ami, kiszélesedik. Lélegzetelállító táj tárul a szemed elé. A folyosó egy széles szirtben ér véget, egy hatalmas barlangüreg falának kellõs közepén. Óvatosan a szegély széléhez lépsz és letekintesz. Az egyik oldalon sziklába vájt lépcsõsort pillantasz meg ami egészen a barlang több száz méter mélyen lévõ aljáig ereszkedik lefelé. Odalent egy gyors folyású folyót látsz, amit, ha el akarsz érni, kénytelen leszel cikcakkban le mászni a semmilyen védelmet nem adó lépcsõkön. Az üreg olyan hatalmas, hogy saját légköre van. Most épp felhõk gyülekeznek a fejed felett, melyekbõl idõnként villámok csapnak elõ. Ez az egyetlen lehetõséged a lejutásra, úgyhogy nagyon óvatosan haladsz. Végül földet érsz.
143	A keleti falon egy ajtó bukkan fel. Erõs zárt látsz rajta, és túlságosan masszív ahhoz, hogy csak úgy betörhesd. Nálad van a Bronz Kulcs?
144	Mikor már félúton jársz a fényfolt felé, a talaj megnyílik alattad, de még az elõtt sikerül visszalépned, hogy te is beleesnél - korábbi óvatosságod meghozta gyümölcsét. Ahogy közelebbrõl is megvizsgálod, megállapítod, hogy egy kis, kör alakú verem az a padló kellõs közepén. Rozoga létra fut lefelé végig az oldalán, de vagy túl sötét van, vagy túl mély a lyuk, mert nem látod az alját.
145	A helyiség közepén egy 30 Aranytallérból épített csillogó kupac áll. Óvatosan, az esetleges csapdákra odafigyelve teszed õket zsebre.
146	Hamarosan egy ajtóhoz érsz, ami a nyugati falból nyílik. Ahogy végig húzod rajta a kezed, a kilincset keresve, egy keresztet sikerül kitapintanod rajta, amit nem túl mélyen véstek bele.
147	A járat egy ajtóban végzõdik.
148	Csaknem megfulladsz, de kitartasz. Az Ügyességed dönt a sorsodról.
149	Megkérdezed a fogolytól, mondana-e neked valami hasznosat a szabadságáért cserébe. A fickó szemei felcsillannak, és azonnal bólint. - Elmondhatom neked, merre találod a legnagyobb rubint, amit valaha láttál - mondja. - De elõbb eressz ki innen.
150	Ajkadhoz emeled az üvegcsét és megiszod a tartalmát. Mennyei íze van, így ujjaddal az utolsó cseppet is kitörlöd. Ekkor forogni kezd körülötted a járat, te pedig összeesel. Az üvegben Altató Ital volt. Órákon át heversz a padlón önkívületben, kiszolgáltatva a tolvajoknak és más veszedelmeknek. Mikor felébredsz, még mindig elég fáradtnak érzed magad, bár fejed teljesen kitisztult. Elveszítesz 1 Ügyesség pontot.
151	Próbálkozásod, hogy biztonságba juss, teljes mértékben hiábavalónak bizonyult. Egy szikladarabon állsz, melynek tetején harminc méternyit zuhantál lefelé. Miközben azon töprengsz, hogyan juthatnál ki, rájössz, hogy a kút alját, ahol állsz, finom, félig folyékony homok kezdi betölteni. Elõször lábfejedet temeti be, majd térded, és mire eléri a mellkasodat, karjaidat már nem tudod megemelni. A körülötted feszülõ nyomás összezúz, öt perc múlva pedig már teljesen elborít a homok.
152	A járat, melyen most haladsz, elég keskeny, de még át tudod magad préselni a falak között. Balodon egy alagút fut be a folyosóba, te azonban eltökélten mész tovább egyenesen.
153	A járat szélesedni kezd, repedések és hasadékok jelennek meg a falakon. Zörgõ hang szûrõdik ki valahonnan, és az egyik lyukból egy különös teremtmény ugrik elõ. Az egyértelmûen látszik, hogy az alvilág lakója, mivel bõre teljesen fehér, vad szemei pedig rózsaszínûek. Fejétõl a farkáig hosszú, veszedelmes tüskék borítják hátát, melyek járás közben jobbra-balra inganak. A lény hátat fordít neked, és már kezdesz megörülni, hogy megijedett tõled és elmenekül. Mekkorát tévedtél! Ez a lény egy mérges Sündisznó, és épp arra készül, hogy halálos tüskéit beléd lõje. Meg kell küzdened vele! 
154	Bezárod magad mögött az ajtót és tovább mész kelet felé.
155	A lejtõ elég meredek, és már régóta mész, mikor a lépcsõk megszûnnek, a járat pedig élesen balra kanyarodik. Fárasztó volt idáig az út, ezért lankad a figyelmed, ekkor egy mocskos, dagadt Hobgoblin ugrik eléd. Bandzsa szemeivel méreget téged. Ruhái ugyanolyan koszosak, mint õ, de kardja borotvaéles, és látszik, hogy gondosan karban tartja. Elõre nyújtott karddal közeledik feléd.
156	A férfi hûvösen mér végig. - Hazudsz! - mondja. - És a hazugok büntetést érdemelnek.  - Elsétál melletted a folyosón. Nyugtalanul töprengsz azon, vajon, hogy is érthette, amit mondott. Hamarosan megtudod. A története ugyan igaz volt, azt azonban nem mondta el, mi volt a foglalkozása a fenti világban, hogy miért került ide: zsebtolvaj volt! 2 adag élelmedet nyúlta le a fickó. Vesztesz 1 Szerencse pontot. Ezután folytatod az utad kelet felé.
157	Az ajtó egy kicsi, szellõsen berendezett szobába nyílik. Hangos horkolás hangját hallod, melynek forrása, úgy tûnik, egy szék, mely háttal áll neked: ritka, szürke színû hajtincset vélsz látni benne. Óvatosan megkerülöd az elõtted álló asztalt és megvizsgálod az alvó férfit. Egy idõs férfi az, aki összefont kézzel alszik a kényelmetlen ülõalkalmatosságon. Az északi falon egy újabb ajtót látsz
158	"Az ajtó becsapódik, te pedig végre felfedezed a füttyszerû sóhajok és susogások forrását. Elõtted, a padlón guggolva megpillantod Galont, a Madárembert. Bõrszárnyai két oldalt széttárva állnak; kezének éles karmai feléd mutatnak. Azonnal felismered zöldes bõrét, és tudod, hogy izmos karjaival és hatalmas szárnyival megpróbál majd megfullasztani. Elõhúzod kardodat, melynek látványára ellenfeled azonnal õrjöngeni kezd, hiszen éhsége kielégíthetetlen. Ez a harc lesz az egyik legnehezebb, amit meg kell itt vívnod."
159	Elfordítod a kulcsot a vasrács zárjában. A szárnyak nem nyílnak ki, ahogy arra számitani lehetne, és erõsen kell tolnod, hogy megmozdítsd. Végül a nagy nekifeszüléstõl felpattan, te pedig a lendülettõl hajtva beesel rajta. Legnagyobb rémületedre azonban a helyiségnek, amelybe jutottál nincsen padlója! Rajtad van a Lebegés köpenye?
160	Lenézel ellenfeled elernyedt tetemére. Holtan még ocsmányabb, mert a vicsorgás gonosz pofájára fagyott. A törmelékek között elsõ ránézésre nem sok érdekes dolgok találsz.
161	A járat egy négyzet alakú szobában ér véget, melyet a rothadó hús szaga tölt meg. A padló nagy részét két óriási, bugyborékoló sármedence teszi ki. Egy keskeny kifutó – mely nem sokkal szélesebb, mint a lábfejed – halad középen, a terem széleit pedig hasonlóan keskeny szegélyek futják körbe. Mindhárom út egy nyílásban fut össze az északi falon.
162	Visszanyered az egyensúlyod és a rubinért nyúlsz.
163	Követed az alagutat, mely szinte azonnal egy újabb szobába torkollik. Ennek a padlója jóval lentebb áll, mint a bejárat, ahol most állsz, padlóját és kör alakú falát pedig elég magasan kõlapok borítják. Ezekre különös, egymásba fonódó mintákat festettek, melyek mintha valamilyen mágikus vagy misztikus jelentõséggel rendelkeznének. A helyiség színültig van telve kristálytiszta vízzel, és mivel eléggé mocskos vagy, meg meleged is van, nem tudsz ellenállni a kísértésnek. Levetkõzöl, és miután a biztonság kedvéért a fa ajtófélfába állítod a kardodat, elmerülsz a vízben. Miután percekig boldogan pancsolsz idelenn, és teljesen felfrissülsz, megfordulsz, hogy kimássz. Ekkor veszed észre a víz alatt lévõ másik kijáratot. Lemerülsz, hogy alaposabban is szemügyre vedd. A kilincset nem tudod lenyomni, ami azért szerencse, mert ha leeresztenéd a vizet, akkor elég bajos lenne kijutnod a medencébõl. Nem találsz itt semmi más érdekeset, így felöltözöl és távozol. Visszatérsz a vermes ajtóhoz.
164	Ahogy lenyomod a kilincset, az ajtó kicsapódik, mintha valami hatalmas súly nyomná ki a túloldalon. Azonnal rájössz, hogy nagy hibát vétettél, mikor vízsugarak kezdenek el kispriccelni az apró réseken. Kétségbeesetten próbálod újra bezárni a kitörni készülõ víztömeget ám hamar rájössz, hogy erre semmi esélyed, igy más választásod nem lévén menekülni próbálsz. Az ajtó kicsapódik, a szûk járatban pedig esélyed sincs rá, hogy túléld a dolgot. A víz teljes tömege rád zúdul, te pedig azon nyomban megfulladsz.
165	A sötétben megbotlsz és elterülsz a padlón. Sikerült csúnyán megütnöd magad. A szerencséd eldönti mennyi Életerõ pontot vesztettél. Elõre nyújtott kezeid szinte ugyanebben a pillanatban falba ütköznek, zsákutcába jutottál. Miközben az alagút falát keresed, fémes csörgés üti meg a füled, és lábaddal körbet apogatódzva sikerül rálelned egy kis valamire a padlón. Zsebre teszed, majd miután visszamásztál a létrán a fénybe, alaposabban is megvizsgálod. Egy kis Aranykulcs az. Visszateszed a zsebedbe és észak felé fordulsz.
166	Alaposan átkutatod a szobát, a férfi azonban - talán épp a hangos horkolása miatt - nem ébred fel. Elég ártalmatlannak tûnik, de nem egyszer történt meg korábbi kalandjaid során, hogy egy látszólag veszélytelen ellenfelet életben hagytál, aki aztán egy rejtett tõrt elõkapva hálálta meg a dolgot. Talán az lenne a legegyszerûbb, ha végeznél vele.
167	Rajtad van az Ügyesség Gyûrûje?
168	Egy újabb elágazáshoz érkezel.
169	A folyosó végén egy kicsiny ajtót látsz. Ahogy figyelsz, különös csobogó hangot hallasz átszûrõdni rajta. Érintésedre különösen hûvösnek tûnik az anyaga.
170	A cövek súlyos sebet ejtett rajtad. Veszítesz 3 Életerõ pontot. De legalább odaérsz a rubinhoz.
171	Ahogy a középsõ padlón sétálsz végig, a jobb oldali sármedence bugyborékolni kezd. Óriási gázbuborékok törnek fel belõle, melyek kidurranva fojtogató, rothadó hússzaggal töltik meg a helyiséget. A Szerencse dönt a sorsodról.
172	A folyosó gyorsan szélesedik, végül egy kisebb szoba méreteit ölti magára. Nem messze tõled ismét összeszûkül, és újra egyszerû járatként folytatja életét. A padló közepén egy sekély aknát látsz.
173	Gond nélkül sikerül elérned a túloldalra.
174	Egy óriási barlangba érkezel, melynek falába egy polcot vájtak. Ebben ül egy tyúktojás méretû rubin. Simára csiszolt lapjai csak úgy csillognak a falon sorakozó fáklyák fényében. Elötte félkörbe rendezve, mintegy védvonal gyanánt hosszú, hegyes cövekek sorakoznak több sorban. És mozognak a lyukaikban! Az egyik percben még úgy állnak szét, mint egy kerék küllõi, mintha a drágakõbõl kisugárzó fényt szimbolizálnák, a következõben pedig már körkörös vonalba fordulnak. Nem lesz egyszerû igy eljutni a kõhöz, mert egyszerre mindig csak egyet léphetsz elõre. A cövekek nagyon hegyesek, és könnyen súlyos sérülést okozhatnak.
175	Elhátrálsz a közeledõ kukacok elõl, akik közted és az egyetlen kijárat között terülnek el. Az elõl lévõk felé csapsz kardoddal, akik borzalmas cuppanás kíséretében robbannak szét. Helyüket azonban egybõl átveszik a mögöttük jövök. Ekkor döbbensz rá, hogy esélytelen vagy ellenük. Végsõ kétségbeesésedben megpróbálsz átugrani a fogyni nem akaró tömegen, hogy igy érd el az ajtót, ám ahogy lábad földet ér és összelapít néhányat az undoritó teremtmények közül, megcsúszol nyálkás maradványaikon és kapálódzó karokkal elterülsz a földön. Minden irányból körbe vagy véve, a legközelebb állók pedig már bele is kezdtek az elfogyasztásodba. Száz apró, erõs állkapocs tépi le a húst, izmot és inakat csontjaidról. Bemásznak az orrodba, a szádba, és nemsokára elérik agyad lágy szövetét is. Kimondhatatlan szenvedések közepette veszted el életed.
176	Sikerül szilárd talajra jutnod. Megkönnyebbülten felsóhajtasz.
177	Bedõltél a cselnek! Ahogy átlépsz a falak között, egy csapdát aktiválsz, mely elsüt egy megtöltött számszeríjat. A Szerencse dönt a sorsodról
178	Az alagút egyre alacsonyabbá és szûkebbé válik, így nehéz nem észre venni az itt heverõ kis, kék folyadékot tartalmazó üvegcsét.
179	Az alagút meredeken megy fölfelé, végül egy elágazásba torkollik. Dél felé tekintve egy zsákutcát látsz, úgyhogy ismét észak felé fordulsz.
180	A járat olyan meredeken emelkedik felfelé, hogy végül egy kéménnyé változik. Itt már csak úgy tudsz haladni, ha a hátaddal és lábaddal nekifeszülsz a falnak és araszolva mászol felfelé. Mikor végül feljutsz, egy széles szirten találod magad. Nagyon elfáradtál, vesztesz 1 Életerõ pontot.
181	Ahogy megkerülöd a medencét, látod, amint a sár bugyogni kezd. Hatalmas gázbuborékok emelkednek ki belõle és robbannak fel, rothadó hús szagával töltve be a levegõt. A Szerencse dönt a sorsodról.
182	A sárból egy Iszapsárkány feje emelkedik ki. A szemöldökébõl kinõvõ csápok zöld fénnyel izzanak, miközben áldozatuk után kutatnak. Óriási szája kinyílik, és bûzös gázfelhõ ölel körbe. A szörny mély levegõt vesz, közben pedig eredeti mérete kétszeresére nõ meg. Elõhúzod kardodat és reméled, elég szerencsés, erõs és ügyes vagy, hogy megóvd magad a rád leselkedõ veszélytõl.
183	Az egyik keringõ cölöp váratlanul elfordul, és könnyedén felhasítja a bõrödet. A Szerencse dönt a sorsodról.
184	Keleti irányba haladva elérsz a központi elágazáshoz.
185	Leugrasz a verembe, miután meggyözödtél róla, hogy ki fogsz tudni belõle mászni, ha ez szükségesnek bizonyulna. Mikor körbenézel, egy alacsony bejáratra bukkansz az egyik kinyúló szikladarab alatt. Szinte négykézlábra kell leereszkedned, hogy be tudj kukkantani rajta.
186	Keményen érsz földet és csúnyán kificamítod a bokádat. Vesztesz 3 Életerõ pontot. Sántikálva indulsz északnak.
187	Elmondod a fickónak, merrõl jöttél, aki erre elmosolyodik. - Köszönöm - mondja. - Segítettél rajtam, így én is segítek terajtad. Csak annyit mondok, nem mind arany, ami fénylik. Sok alakja van annak, amit keresel; ne hagyd, hogy hamis Szobrok félrevezessenek. - Azzal elmegy melletted és eltûnik a távolban. A mondottakon töprengve folytatod az utad kelet felé.
188	A sár felszíne emelkedni kezd, és tompa pukkanás kíséretében egy óriási gázbuborék emelkedik ki belõle. Ahogy a felszín kisimulna, apró, zöld színû, cikázó fények jelennek meg rajta. A foltocskák kiemelkednek, aljukból csápok nõnek ki, melyek percrõl percre hosszabbodnak. Végül egy Iszapsárkány óriási feje bukkan elõ félig a nyálkás folyadék mélyébõl! Most már látod, hogy a zöld fények, amiket korábban láttál, valójában a lény fejébõl kinõvõ csápok, melyek egészen addig szabadon lengeni látszanak, míg hirtelen mindegyik rád nem szegezõdik. A hatalmas száj kinyílik, förtelmes szagú gáz tör elõ belõle, ezután ellenfeled duzzadni kezd, ahogy levegõvel szívja meg magát. Rájössz, hogy meg kell küzdened vele.
189	Ahogy óvatosan áthaladsz a padlón, arra várva, hogy a cövekek mozgás közben utat engedjenek neked, az egyik hegye belekap kabátodba és kibillent az egyensúlyodból. A Szerencse dönt a sorsodról.
190	Már majdnem eléred a sziklaszirt alját, amikor a kötél elfogy. Innen le kell ugranod. Nagyjából két méterre van alattad a talaj, de elég sziklás. A Szerencse dönt a sorsodról.
191	A három teremtmény testét átkutatva fejenként 1 Aranytallért találsz. Ezután a kristályhoz lépsz, a belõle áradó, gyönyörûen lüktetõ fény azonban már halványodni kezdett, és mire felemeled, már csak egy nagy, értéktelen üvegtömböt tartasz a kezedben. Káromkodva vágod a földhöz, ahol darabokra törik. A barlangban ezen kívül csupán egyetlen érdekes dolgot találsz: egy nagyjából egy méter átmérõjû lyukat a falban, több méter magasan. Elé húzod az emelvényt, melyen korábban a kristály állt, ráállsz és betekintesz rajta. Sima csúszdát pillantasz meg, mely enyhén lefelé lejt.
192	Sikerül gond nélkül elérned a túloldalt, majd sietve távozol az északi nyíláson át.
193	Ahogy megkerülöd a medencét, látod, ahogy mocorogni kezd a felszín. Apró, zöld fények nõnek ki a sár felszínébõl. A Szerencse dönt a sorsodról.
194	Szerencséd van, a cövek okozta seb aránylag kicsi. Veszítesz 2 Életerõ pontot.  Eléred a rubint.
195	A járatot egy hatalmas tölgyfa ajtó zárja el, melyen gyönyörûen megmunkált csuklópántok és egy hatalmas, sodort fémkilincs van. Két oldalán fáklyák égnek, melyek táncoló fénybe borítják az alagút ezen részét. Egy pergamenlapot látsz az ajtóra szögezve, amin több nyelven is egy szöveg olvasható. Gyorsan keresel egy olyat, amit te is megértesz. A szöveg a következõ: "Ha idáig eljutottál igen bátor lehetsz. Bátorságod most vagy életet hoz rád, vagy halált. Kopogj és lépj be." Bekopogsz az ajtón, és elfordítod a kilincset.
196	Amennyire csak tudod, puha ruhadarabokkal béleled ki a vállad, behúzod a nyakad és az ajtónak rontasz. A Szerencse dönt a sorsodról. Ha balszerencséd van, akkor veszítesz 2 Életerõ pontot, ha szerencséd van, akkor sikerül betörnöd az ajtót. (ez addig ismétlõdik, amíg be nem törik be az ajtó)
197	A folyadékot elfogyasztva nem érzel semmi különlegeset. Tudtodon kívül azonban elfogyasztottad a Szerencse Elixírjét. Visszatöltõdik 1 Szerencse pontot. Folytatod az utad keleti irányba.
198	A két lénynél összesen 5 Aranytallért találsz, meg egy érdekes növénykét.
199	A csapóajtó eléggé megszorult, végül azonban sikerül kinyitnod. Alatta egy kis üreget találsz, abban pedig három tárgyat: egy gyûrût, egy kis fiolányi folyadékot és egy összehajtogatott köpenyt.
200	Az odafenn álló Elfek serege várakozóan néz rád, íjaikat megfeszítve tartják maguk elõtt, egyenesen rád célozva. A Fõnök fia elõre lép és kérdõen az öregre tekint, aki alig észrevehetõen bólint. Az ifjú kifejezéstelen arccal feléd fordul. - Ember, ártatlannak ítéltettél, igy szabadon távozhatsz. Megtarthatsz bármit, amit az Ítélet Labirintusában találtál. Távozz. – Kábán lépsz le az emelvényrõl. Az Elfek utat nyitnak neked, miközben elhaladsz mellettük. Mikor végre nyílt terepre érsz, megfordulsz - és legnagyobb meglepetésedre már csak az öreget látod. Búcsúzóul feléd biccent, a következõ pillanatban pedig a szemed elõtt oszlik szét ragyogó fénnyé. Vállat vonsz és folytatod a hosszú sétautat Zafirvárosba.
